## 常见的数据归一化方法
### Min-max normalization/0-1 normalization
也叫离差标准化，是对原始数据的先行变化，是结果落到[0, 1]区间，转换函数如下：
$x^* = \frac{x-min}{max-min}$
其中max为样本数据的最大值，min为样本数据的最小值。
```python
def normalization(x):
    return [(float(i) - min(x) / float(max(x) - min(x)) for i in x)]
```
如果想要将数据映射到[-1, 1]，则将公式换成：
$x^* = \frac{x-mean}{max-min}$
其中mean表示数据的均值。
```python
import numpy as np
def normalization2(x):
    return [(float(i) - np.mean(x) / (max(x) - min(x)) for i in x)]
```
这种方法有一个缺陷就是当有新数据加入时，可能导致max和min的变化，需要重新定义。
### log函数转换
通过以10为底的log函数转换的方法同样可以实现归一化，具体方法如下：
$x^* = \frac{\log_{10}x}{\log_{10}max}$
### atan函数转换
用反正切函数也可以实现数据的归一化。
$x^* = atan(x)* \frac 2\pi$
使用这个方法需要注意的是如果向映射的区间为[0, 1]，则数据都应该大于等于0，
小于0的数据将被映射到[-1, 0]区间上，而并非所有数据标准化的结果都映射到[0, 1]区间上。
### z-score标准化(zero-mean normalization)
最常见的标准化方法就是Z标准化，也是SPSS中最常用的标准化方法，也叫标准差标准化。
这种方法给与原始数据的mean和standard deviation进行数据的标准化。
经过处理的数据符合标准正态分布，即均值为0，标准差为1，其转换函数为：
$X^* = \frac {X-\mu}{\sigma}$
其中$\mu$为所有样本数据的均值，$\sigma$为所有赝本数据的标准差。
<font color=red>z-score标准化方法适用于属性A的最大值和最小值未知的情况，
或有超出取值范围的离群数据的情况</font>。
标准化的公式步骤如下：

1. 求出各变量（指标）的算术平均值（数学期望）xi和标准差si；
2. 进行标准化处理：
    1. zij = (xij - xi) / si，其中：zij为标准化后的变量值；xij为实际变量值
3. 将逆指标前的正负号对调

标准化后的变量值围绕0上下波动，大于0说明高于平均水平，反之低于。
```python
import numpy as np
def z_score(x, axis):
    x = np.array(x).astype(float)
    xr = np.rollaxis(x, axis=axis)
    xr -= np.mean(x, axis=axis)
    xr /= np.std(x, axis=axis)
    return x
```
### Decimal scaling小数定标标准化
这种方法通过移动数据到小数点位置来进行标准化。
小数点移动多少位取决于属性A的取值中的最大绝对值。
将属性A的原始值x使用decimal scaling标准化到x'的计算方法是：
$x' = \frac {x}{10^j}$
其中，j是满足条件的最小正整数。
例如 假定A的值由-986到917，A的最大绝对值为986，为使用小数定标标准化，
我们用每个值除以1000（即，j=3），这样，-986被规范化为-0.986。
注意，标准化会对原始数据做出改变，
因此需要保存所使用的标准化方法的参数，以便对后续的数据进行统一的标准化。
### Logistic/Softmax变换
[链接](http://blog.csdn.net/pipisorry/article/details/77816624)
### 模糊量化模式
$x^* = 1/2 + 1/2\sin(\frac {\pi(max-min)}{2(X-(max-min))})$
